## Ejercicio 1 - Algunas preguntas

Responder en un archivo de texto plano (.TXT), con sus palabras.

1. ¿Porque es importante validar los datos que ingresa un usuario?
2. ¿Que hace `strip` y en que se diferencia de `split`?
3. ¿Para que puede servir `count` cuando una linea tiene datos separados por comas o por punto y coma?
4. ¿Que problema pueden traer los espacios de mas al principio o al final de un dato?

1. La validacion de datos es importante para evitar efectos no deseados en los programas,
y restringir la forma y el modo de tratar los datos. En un programa que solicita datos
a un usuario puede haber tanta diversidad de formatos de ingreso como cantidad de personas
que utilizen el sistema. Incluso la misma persona puede ingresar diferentes formatos de datos
para una misma solicitud, por ejemplo 'uno' para un numero, o '1', o '01', etc.
Por esto mismo la validacion de datos nos permite unificar criterios y trabajar con datos
limpios, al tiempo que evitamos posibles errores del programa.

2. La funcion strip() permite eliminar caracteres vacios e invisibles en el principio y final
de un texto, no en el medio. Se utiliza como forma de normalizar textos para procesarlos mas
adelante en un programa. Se diferencia de split() en que el resultado de la funcion no cambia el
tipo de estructura de datos, strip va a devolver siempre un string, y split va a devolver una lista
de string. Ademas para el uso de split debemos indicar un argumento como delimitador, esto es el 
caracter que se va a usar para separar el texto.

3. La funcion count() permite poder contar los comas o punto y coma, para poder validar la
cantidad de columnas de datos que fueron ingresadas.

4. Los espacios vacios al principio o al final de un dato pueden ocasionar dificultades
a la hora de manipular texto, por ejemplo si quisieramos ordenar alfabeticamente, una lista de 
diccionarios que contiene en sus claves apellidos de alumnos y en los valores notas. La existencia
de espacios vacios no validados dificultaria el resultado efectivo de esta tarea. Tambien puede
complicar las comparaciones de datos al asumir que que no tienen espacios, y tambien en el
formato luego de concatenar strings, sobretodo si los resultados se presentaran tabulados.